Repository: seongee702/gps-test
Catalog: *_howtos.po
Languages: ko_kr

source: Finally, go back to the clients list and pick the ``zuul`` client again. Click on ``Client scopes`` and click the ``Add client scope`` button. Pick the checkbox next to the ``zuul_aud`` scope you created and click the ``Add`` button choosing the ``Default`` option from the list that subsequently pops up.
ko_kr: 마지막으로 clients 목록으로 돌아가 zuul 클라이언트를 다시 선택하세요. Client scopes 탭을 클릭하고 Add client scope 버튼을 누르세요. 생성한 zuul_aud 스코프 옆의 체크박스를 선택하고 Add 버튼을 클릭한 뒤, 팝업 목록에서 Default 옵션을 선택하세요.

source: (Optional) Set up a social identity provider
ko_kr: (선택 사항) 소셜 ID 제공자 설정 (Set up a social identity provider)

source: Keycloak can delegate authentication to predefined social networks. Follow `these steps to find out how. <https://www.keycloak.org/docs/latest/server_admin/index.html#social-identity-providers>`_
ko_kr: Keycloak은 미리 정의된 소셜 네트워크에 인증을 위임할 수 있습니다. 방법은 이 단계를 따르세요. <https://www.keycloak.org/docs/latest/server_admin/index.html#social-identity-providers>_

source: If you don't set up authentication delegation, make sure to create at least one user in your realm, or allow self-registration. See Keycloak's documentation section on `user management <https://www.keycloak.org/docs/latest/server_admin/index.html#assembly-managing-users_server_administration_guide>`_ for more details on how to do so.
ko_kr: 인증 위임을 설정하지 않는다면, 렐름에 최소한 한 명의 사용자를 생성하거나 자체 등록(self-registration)을 허용해야 합니다. 자세한 내용은 Keycloak 문서의 사용자 관리 <https://www.keycloak.org/docs/latest/server_admin/index.html#assembly-managing-users_server_administration_guide>_ 섹션을 참조하세요.

source: Setting up Zuul
ko_kr: Zuul 설정 (Setting up Zuul)

source: Edit the ``/etc/zuul/zuul.conf`` to add the keycloak authenticator:
ko_kr: Keycloak 인증자(authenticator)를 추가하기 위해 /etc/zuul/zuul.conf를 수정하세요:

source: This How-To is based on `Keycloak's documentation <https://www.keycloak.org/documentation.html>`_, specifically `the documentation about clients <https://www.keycloak.org/docs/latest/server_admin/#assembly-managing-clients_server_administration_guide>`_.
ko_kr: 이 가이드(How-To)는 Keycloak 문서 <https://www.keycloak.org/documentation.html>_, 특히 클라이언트 관련 문서 <https://www.keycloak.org/docs/latest/server_admin/#assembly-managing-clients_server_administration_guide>_를 기반으로 작성되었습니다.

source: Configuring Microsoft Authentication
ko_kr: Microsoft 인증 구성하기 (Configuring Microsoft Authentication)

source: This document explains how to configure Zuul in order to enable authentication with Microsoft Login.
ko_kr: 이 문서는 Microsoft 로그인을 통한 인증을 활성화하기 위해 Zuul을 구성하는 방법을 설명합니다.

source: The Zuul instance must be able to query Microsoft's OAUTH API servers. This simply generally means that the Zuul instance must be able to send and receive HTTPS data to and from the Internet.
ko_kr: Zuul 인스턴스는 Microsoft의 OAUTH API 서버를 쿼리할 수 있어야 합니다. 이는 일반적으로 Zuul 인스턴스가 인터넷과 HTTPS 데이터를 주고받을 수 있어야 함을 의미합니다.

source: You must have an Active Directory instance in Azure and the ability to create an App Registration.
ko_kr: Azure에 Active Directory 인스턴스가 있어야 하며, 앱 등록(App Registration)을 생성할 권한이 있어야 합니다.

source: By convention, we will assume Zuul's Web UI's base URL is ``https://zuul.example.com/``.
ko_kr: 관례상 Zuul 웹 UI의 기본 URL은 [https://zuul.example.com/](https://zuul.example.com/)이라고 가정합니다.

source: Creating the App Registration
ko_kr: 앱 등록 생성 (Creating the App Registration)

source: Navigate to the Active Directory instance in Azure and select `App registrations` under ``Manage``. Select ``New registration``. This will open a dialog to register an application.
ko_kr: Azure의 Active Directory 인스턴스로 이동하여 Manage 하위의 App registrations를 선택하세요. New registration을 선택하세요. 그러면 애플리케이션을 등록하기 위한 대화 상자가 열립니다.

source: Enter a name of your choosing (e.g., ``Zuul``), and select which account types should have access. Under ``Redirect URI`` select ``Single-page application(SPA)`` and enter ``https://zuul.example.com/auth_callback`` as the redirect URI. Press the ``Register`` button.
ko_kr: 원하는 이름을 입력하고(예: Zuul), 접근 권한을 가질 계정 유형을 선택하세요. Redirect URI 아래에서 Single-page application(SPA)을 선택하고, 리다이렉트 URI로 [https://zuul.example.com/auth_callback](https://zuul.example.com/auth_callback)을 입력하세요. Register 버튼을 누르세요.

source: You should now be at the overview of the Zuul App registration. This page displays several values which will be used later. Record the ``Application (client) ID`` and ``Directory (tenant) ID``. When we need to construct values including these later, we will refer to them with all caps (e.g., ``CLIENT_ID`` and ``TENANT_ID`` respectively).
ko_kr: 이제 Zuul App registration 개요(overview) 페이지가 보일 것입니다. 이 페이지에는 나중에 사용할 여러 값들이 표시됩니다. Application (client) ID와 Directory (tenant) ID를 기록해 두세요. 나중에 이 값들을 사용하여 설정값을 구성할 때, 대문자로 표기하여 참조하겠습니다(예: 각각 CLIENT_ID 및 TENANT_ID).

source: Select ``Authentication`` under ``Manage``. You should see a ``Single-page application`` section with the redirect URI previously configured during registration; if not, correct that now.
ko_kr: Manage 하위의 Authentication을 선택하세요. 등록 과정에서 구성한 리다이렉트 URI가 포함된 Single-page application 섹션이 보여야 합니다. 만약 보이지 않는다면 지금 수정하세요.

source: Under ``Implicit grant and hybrid flows`` select both ``Access tokens`` and ``ID tokens``, then Save.
ko_kr: Implicit grant and hybrid flows 아래에서 Access tokens와 ID tokens를 모두 선택한 다음 저장(Save)하세요.

source: Back at the Zuul App Registration menu, select ``Expose an API``, then press ``Set`` and then press ``Save`` to accept the default Application ID URI (it should look like ``api://CLIENT_ID``).
ko_kr: Zuul App Registration 메뉴로 돌아가서 Expose an API를 선택한 다음, Set을 누르고 Save를 눌러 기본 Application ID URI를 수락하세요(api://CLIENT_ID와 같은 형태여야 합니다).

source: Press ``Add a scope`` and enter ``zuul`` as the scope name. Enter ``Access zuul`` for both the ``Admin consent display name`` and ``Admin consent description``. Leave ``Who can consent`` set to ``Admins only``, then press ``Add scope``.
ko_kr: Add a scope를 누르고 스코프 이름으로 zuul을 입력하세요. Admin consent display name과 Admin consent description에 모두 Access zuul을 입력하세요. Who can consent는 Admins only로 설정된 상태로 두고, Add scope를 누르세요.

source: Optional: Include Groups Claim
ko_kr: 선택 사항: 그룹 클레임 포함 (Optional: Include Groups Claim)

source: In order to include group information in the token sent to Zuul, select ``Token configuration`` under ``Manage`` and then ``Add groups claim``.
ko_kr: Zuul로 전송되는 토큰에 그룹 정보를 포함하려면, Manage 하위의 Token configuration을 선택한 다음 Add groups claim을 선택하세요.

source: Edit the ``/etc/zuul/zuul.conf`` to add the microsoft authenticator:
ko_kr: microsoft 인증자를 추가하기 위해 /etc/zuul/zuul.conf를 수정하세요:

source: Head to your tenant's status page. If all went well, you should see a `Sign in` button in the upper right corner of the page. Congratulations!
ko_kr: 테넌트(tenant) 상태 페이지로 이동하세요. 모든 것이 잘 되었다면 페이지 오른쪽 상단에 Sign in 버튼이 보일 것입니다. 축하합니다!

source: Project Testing Interface
ko_kr: 프로젝트 테스팅 인터페이스 (Project Testing Interface)

source: The following sections describe an example PTI (Project Testing Interface) implementation. The goal is to setup a consistent interface for driving tests and other necessary tasks to successfully configure :ref:`project_gating` within your organization.
ko_kr: 다음 섹션에서는 예시 PTI(Project Testing Interface) 구현을 설명합니다. 목표는 조직 내에서 :ref:project_gating을 성공적으로 구성하기 위해, 테스트 구동 및 기타 필요한 작업들을 위한 일관된 인터페이스를 설정하는 것입니다.

source: Projects layout
ko_kr: 프로젝트 레이아웃 (Projects layout)

source: A proper PTI needs at least two projects:
ko_kr: 적절한 PTI를 구성하려면 최소 두 개의 프로젝트가 필요합니다.

source: org-config: a :term:`config-project` curated by administrators, and
ko_kr: org-config: 관리자가 관리하는 :term:config-project

source: org-jobs: a :term:`untrusted-project` to hold common jobs.
ko_kr: org-jobs: 공통 작업(job)을 보관하는 :term:untrusted-project

source: The projects that are being tested or deployed are also :term:`untrusted-project`, and for the purpose of this example we will use a couple of integrated projects named:
ko_kr: 테스트 또는 배포 대상이 되는 프로젝트들 역시 :term:untrusted-project입니다. 이 예제에서는 다음과 같은 이름의 통합 프로젝트들을 사용하겠습니다.

source: The config project needs careful scrutiny as it defines privileged Zuul configurations that are shared by all your projects:
ko_kr: config 프로젝트는 모든 프로젝트에서 공유되는 특권(privileged) Zuul 구성을 정의하므로 세심한 검토가 필요합니다.

source: :ref:`pipeline` triggers and requirements let you define when a change is tested and what are the conditions for merging code. Approval from core members or special labels to indicate a change is good to go are pipelines configuration.
ko_kr: :ref:pipeline 트리거와 요구 사항(requirements)을 통해 변경 사항이 언제 테스트되고 코드 병합(merging) 조건이 무엇인지 정의할 수 있습니다. 핵심 멤버(core members)의 승인이나 변경 사항이 준비되었음을 알리는 특별한 라벨 등은 파이프라인 구성 요소입니다.

source: The base job let you define how the test environment is validated before the actual job is executed. The base job also defines how and where the job artifacts are stored.
ko_kr: 베이스 작업(base job)을 통해 실제 작업(job)이 실행되기 전에 테스트 환경이 어떻게 검증되는지 정의할 수 있습니다. 또한 베이스 작업은 작업 아티팩트(job artifacts)가 어떻게, 어디에 저장되는지도 정의합니다.

source: More importantly, a config-project may enforce a set of integration jobs to be executed on behalf of the other projects. A regular (untrusted-project) can only manage its own configuration, and as part of a PTI implementation, you want to ensure your projects' changes undergo validation that are defined globally by your organization.
ko_kr: 더 중요한 점은, config-project가 다른 프로젝트를 대신하여 실행될 일련의 통합 작업(integration jobs)을 강제할 수 있다는 것입니다. 일반적인 :term:untrusted-project는 자신의 구성만 관리할 수 있지만, PTI 구현의 일환으로 조직에서 전역적으로(globally) 정의된 검증 과정을 프로젝트 변경 사항이 거치도록 보장하고 싶을 것입니다.

source: Because the nature of those configuration settings are privileged, config-projects changes are only effective when merged.
ko_kr: 이러한 구성 설정은 특권(privileged) 성격을 가지므로, config-projects의 변경 사항은 병합(merge)된 후에만 유효합니다.

source: Jobs definition content are not privileged Zuul settings and jobs can be defined in a regular :term:`untrusted-project`. As a matter of fact, it is recommended to define jobs outside of the config project so that job updates can be tested before being merged.
ko_kr: 작업(Job) 정의 내용은 특권이 필요한 Zuul 설정이 아니며, 일반적인 :term:untrusted-project에서 정의할 수 있습니다. 사실, 작업 업데이트가 병합되기 전에 테스트될 수 있도록 config 프로젝트 외부에서 작업을 정의하는 것이 권장됩니다.

source: In this example, we are using a dedicated org-jobs project.
ko_kr: 이 예제에서는 전용 org-jobs 프로젝트를 사용합니다.

source: Projects content
ko_kr: 프로젝트 내용 (Projects content)

source: In this example PTI, the organization requirements are a consistent code style and an integration test to validate org-client and org-server works according to a reference implementation.
ko_kr: 이 예제 PTI에서 조직의 요구 사항은 일관된 코드 스타일, 그리고 org-client와 org-server가 참조 구현(reference implementation)에 따라 작동하는지 검증하는 통합 테스트입니다.

source: In the org-jobs project, we define a couple of jobs:
ko_kr: org-jobs 프로젝트에서 두 가지 작업을 정의합니다:

source: The integration-tests.yaml playbook needs to implement an integration test that checks both the server and client code.
ko_kr: integration-tests.yaml 플레이북(playbook)은 서버와 클라이언트 코드를 모두 확인하는 통합 테스트를 구현해야 합니다.

source: In the org-config project, we define a project template:
ko_kr: org-config 프로젝트에서 프로젝트 템플릿(project template)을 정의합니다:

source: Finally, in the org-config project, we setup the PTI template on both projects:
ko_kr: 마지막으로, org-config 프로젝트에서 두 프로젝트 모두에 PTI 템플릿을 설정합니다:

source: Usage
ko_kr: 사용법 (Usage)

source: With the above layout, the organization projects use a consistent testing interface. The org-client or org-server does not need extra settings, all new contribution shall pass the codestyle and integration-test as defined by the organization admin.
ko_kr: 위와 같은 레이아웃을 통해 조직의 프로젝트들은 일관된 테스팅 인터페이스를 사용하게 됩니다. org-client나 org-server는 별도의 설정이 필요 없으며, 모든 새로운 기여(contribution)는 조직 관리자가 정의한 코드 스타일(codestyle)과 통합 테스트(integration-test)를 통과해야 합니다.

source: Project tests
ko_kr: 프로젝트 테스트 (Project tests)

source: Projects may add extra jobs on top of the PTI. For example, the org-client project can add a user interface test:
ko_kr: 프로젝트는 PTI 위에 추가 작업을 더할 수 있습니다. 예를 들어, org-client 프로젝트는 사용자 인터페이스(UI) 테스트를 추가할 수 있습니다:

source: In this example, new org-client change will run the PTI's jobs as well as the org-client-ui-validation job.
ko_kr: 이 예제에서 새로운 org-client 변경 사항은 PTI의 작업뿐만 아니라 org-client-ui-validation 작업도 실행하게 됩니다.

source: Updating PTI test
ko_kr: PTI 테스트 업데이트 (Updating PTI test)

source: Once the PTI is in place, if a project needs adjustment, it can proceed as follow:
ko_kr: PTI가 적용된 후 조정이 필요한 경우, 다음과 같이 진행할 수 있습니다:

source: First a change on org-jobs is proposed to modify a job. For example, update a codestyle check using such commit:
ko_kr: 먼저 org-jobs에서 작업을 수정하는 변경 사항을 제안(propose)합니다. 예를 들어, 다음과 같은 커밋을 사용하여 코드 스타일 검사를 업데이트합니다:

source: Then, without merging this proposal, it can be tested across the projects using such commit:
ko_kr: 그런 다음, 이 제안을 병합하지 않은 상태에서 다음과 같은 커밋을 사용하여 프로젝트 전반에 걸쳐 테스트할 수 있습니다:

source: Lastly the org-jobs may be enriched with:
ko_kr: 마지막으로 org-jobs는 다음과 같이 확장될 수 있습니다.

source: Extra care is required when updating PTI jobs as they affects all the projects. Ideally, the org-jobs project would use a org-jobs-check to run PTI jobs change on every projects.
ko_kr: PTI 작업을 업데이트할 때는 모든 프로젝트에 영향을 미치므로 각별한 주의가 필요합니다. 이상적으로는 org-jobs 프로젝트가 org-jobs-check를 사용하여 모든 프로젝트에서 PTI 작업 변경 사항을 실행해 보는 것이 좋습니다.

source: Cross project gating
ko_kr: 크로스 프로젝트 게이팅 (Cross project gating)

source: The org-pti template is using the "integrated" queue to ensure projects change are gated by the zuul scheduler. Though, the jobs need extra care to properly test projects as they are prepared by Zuul. For example, the org-integration-test playbook need to ensure the client and server are installed from the zuul src_root.
ko_kr: org-pti 템플릿은 integrated 큐(queue)를 사용하여 프로젝트 변경 사항이 Zuul 스케줄러에 의해 게이팅(gated)되도록 보장합니다. 하지만 작업(job)들이 Zuul에 의해 준비될 때 프로젝트를 올바르게 테스트하려면 추가적인 주의가 필요합니다. 예를 들어, org-integration-test 플레이북은 클라이언트와 서버가 Zuul src_root에서 설치되도록 보장해야 합니다.

source: This is called sibling installation, and it is a critical piece to ensure cross project gating.
ko_kr: 이를 형제 설치(sibling installation)라고 하며, 크로스 프로젝트 게이팅을 보장하는 중요한 요소입니다.

source: ZooKeeper Administration
ko_kr: ZooKeeper 관리 (ZooKeeper Administration)

source: This section will cover some basic tasks and recommendations when setting up ZooKeeper for use with Zuul. A complete tutorial for ZooKeeper is out of scope for this documentation.
ko_kr: 이 섹션에서는 Zuul과 함께 사용하기 위해 ZooKeeper를 설정할 때의 몇 가지 기본 작업과 권장 사항을 다룹니다. ZooKeeper에 대한 전체 튜토리얼은 이 문서의 범위를 벗어납니다.

source: Configuration
ko_kr: 설정 (Configuration)

source: The following general configuration setting in ``/etc/zookeeper/zoo.cfg`` is recommended:
ko_kr: /etc/zookeeper/zoo.cfg 파일에 다음과 같은 일반 설정이 권장됩니다.

source: ZooKeeper's default config will never purge snapshots, causing the disk to eventually fill up. This instructs ZooKeeper to purge old snapshots every 2 hours. This covers most use cases. This value depends on load and available disk space.
ko_kr: ZooKeeper의 기본 설정은 스냅샷을 절대 정리(purge)하지 않으므로, 결국 디스크가 가득 차게 됩니다. 이 설정은 ZooKeeper가 2시간마다 오래된 스냅샷을 정리하도록 지시합니다. 이는 대부분의 사용 사례를 커버합니다. 이 값은 부하(load)와 사용 가능한 디스크 공간에 따라 달라집니다.

source: Encrypted Connections
ko_kr: 암호화된 연결 (Encrypted Connections)

source: Zuul requires its connections to ZooKeeper are TLS encrypted. ZooKeeper version 3.5.1 or greater is required for TLS support. ZooKeeper performs hostname validation for all ZooKeeper servers ("quorum members"), therefore each member of the ZooKeeper cluster should have its own certificate. This does not apply to clients which may share a certificate.
ko_kr: Zuul은 ZooKeeper와의 연결이 TLS로 암호화되기를 요구합니다. TLS 지원을 위해서는 ZooKeeper 3.5.1 이상의 버전이 필요합니다. ZooKeeper는 모든 ZooKeeper 서버("쿼럼 멤버")에 대해 호스트 이름 검증을 수행하므로, ZooKeeper 클러스터의 각 멤버는 고유한 인증서를 가져야 합니다. 이는 인증서를 공유할 수 있는 클라이언트에는 적용되지 않습니다.

source: ZooKeeper performs certificate validation on all connections (server and client). If you use a private Certificate Authority (CA) (which is generally recommended and discussed below), then these TLS certificates not only serve to encrypt traffic, but also to authenticate and authorize clients to the cluster. Only clients with certificates authorized by a CA explicitly trusted by your ZooKeeper installation will be able to connect.
ko_kr: ZooKeeper는 모든 연결(서버 및 클라이언트)에 대해 인증서 검증을 수행합니다. 사설 인증 기관(CA)(일반적으로 권장되며 아래에서 설명함)을 사용하는 경우, 이러한 TLS 인증서는 트래픽을 암호화할 뿐만 아니라 클러스터에 대한 클라이언트의 인증(authenticate) 및 인가(authorize) 역할도 수행합니다. ZooKeeper 설치 시 명시적으로 신뢰된 CA에 의해 인가된 인증서를 가진 클라이언트만 연결할 수 있습니다.

source: The instructions below direct you to sign certificates with a CA that you create specifically for Zuul's ZooKeeper cluster. If you use a CA you share with other users in your organization, any certificate signed by that CA will be able to connect to your ZooKeeper cluster. In this case, you may need to take additional steps such as network isolation to protect your ZooKeeper cluster. These are beyond the scope of this document.
ko_kr: 아래 지침은 Zuul의 ZooKeeper 클러스터를 위해 특별히 생성한 CA로 인증서에 서명하도록 안내합니다. 만약 조직 내 다른 사용자들과 공유하는 CA를 사용한다면, 해당 CA로 서명된 모든 인증서가 여러분의 ZooKeeper 클러스터에 연결할 수 있게 됩니다. 이 경우, ZooKeeper 클러스터를 보호하기 위해 네트워크 격리와 같은 추가적인 조치를 취해야 할 수 있습니다. 이는 이 문서의 범위를 벗어납니다.

source: The ``tools/zk-ca.sh`` script in the Zuul source code repository can be used to quickly and easily generate self-signed certificates for all ZooKeeper cluster members and clients.
ko_kr: Zuul 소스 코드 저장소에 있는 tools/zk-ca.sh 스크립트를 사용하면 모든 ZooKeeper 클러스터 멤버와 클라이언트를 위한 자체 서명 인증서(self-signed certificates)를 빠르고 쉽게 생성할 수 있습니다.

source: Make a directory for it to store the certificates and CA data, and run it once for each client:
ko_kr: 인증서와 CA 데이터를 저장할 디렉터리를 만들고, 각 클라이언트에 대해 한 번씩 실행하세요.

source: Add the following to ``/etc/zookeeper/zoo.cfg``:
ko_kr: /etc/zookeeper/zoo.cfg에 다음을 추가하세요.

source: Change the name of the certificate filenames as appropriate for the host (e.g., ``zookeeper1.example.com.pem``).
ko_kr: 호스트에 적절하게 인증서 파일 이름을 변경하세요(예: zookeeper1.example.com.pem).

source: In order to disable plaintext connections, ensure that the ``clientPort`` option does not appear in ``zoo.cfg``. Use the new method of specifying Zookeeper quorum servers, which looks like this:
ko_kr: 평문(plaintext) 연결을 비활성화하려면, zoo.cfg에 clientPort 옵션이 없는지 확인하세요. 다음과 같은 새로운 방식으로 ZooKeeper 쿼럼 서버를 지정하세요.

source: This format normally includes ``;2181`` at the end of each line, signifying that the server should listen on port 2181 for plaintext client connections (this is equivalent to the ``clientPort`` option). Omit it to disable plaintext connections. The earlier addition of ``secureClientPort`` to the config file instructs ZooKeeper to listen for encrypted connections on port 2281.
ko_kr: 이 형식은 보통 각 줄의 끝에 ;2181을 포함하는데, 이는 서버가 평문 클라이언트 연결을 위해 2181 포트에서 수신 대기해야 함을 의미합니다(이는 clientPort 옵션과 동일합니다). 평문 연결을 비활성화하려면 이를 생략하세요. 앞서 구성 파일에 추가한 secureClientPort는 ZooKeeper가 2281 포트에서 암호화된 연결을 수신 대기하도록 지시합니다.

source: Be sure to specify port 2281 rather than the standard 2181 in the :attr:`zookeeper.hosts` setting in ``zuul.conf``.
ko_kr: zuul.conf의 :attr:zookeeper.hosts 설정에서 표준 포트인 2181 대신 2281 포트를 지정해야 합니다.

source: Finally, add the :attr:`zookeeper.tls_cert`, :attr:`zookeeper.tls_key`, and :attr:`zookeeper.tls_ca` options. Your ``zuul.conf`` file should look like:
ko_kr: 마지막으로, :attr:zookeeper.tls_cert, :attr:zookeeper.tls_key, :attr:zookeeper.tls_ca 옵션을 추가하세요. 여러분의 zuul.conf 파일은 다음과 같아야 합니다.
